## 1.响应式更新

响应式，直观地说就是视图会自动更新，在前端框架出来之前，我们要更新页面上的内容必须要先找到DOM，然后再修改DOM的内容

有了响应式框架，一切就变的简单了，对于React，只需要去调用`setState`去修改数据，之后页面就会重新渲染，对于Vue，只需要直接给数据赋值即可

## 2.响应式原理

从底层实现来看数据的修改，在React中，组件的状态是不能被修改的，`setState`没有去改变原来内存中的那块变量，而是去新开辟一块内存。而Vue则是直接修改保存状态的那块原始内存。

而数据修改了，接下来就要更新视图，Vue使用`Object.defineProperty`（vue@3迁移到了Proxy）对数据的设置（`setter`）和获取（`getter`）做了劫持，在视图更新时可以精确地知道那一块组件需要更新，更新的颗粒度更细，React因为不检查数据的变化，当数据修改时，React会自顶向下重新渲染组件。所以更新视图时做不到那么细的颗粒度。

## 3.不同响应式原理的影响

每次视图更新的流程是：

- 组件渲染生成一棵新的虚拟DOM树
- 新旧DOM树对比，找出变动的部分(也就是常说的diff算法)
- 为真的改变的部分创建真实的DOM，把他们挂载到文档，实现页面的重渲染

由于React和Vue的响应式原理不同，数据更新时，第一步React组件会渲染出一棵更大的虚拟DOM树

## 4.Fiber是什么

在数据更新时，React生成了一棵更大的虚拟DOM树，这样diff的时候就会有很大的压力，我们想找到真正变化的部分，这需要花费更长的时间， JS占据主线程去做diff算法比较，会导致渲染线程无法做其他工作，用户的交互就得不到响应。所以便出现了React fiber。

React fiber其实没法让比较的时间缩短，而是将diff的过程分成一小段一小段，因为它有保存工作的能力，js会比较一部分虚拟DOM，然后让渡主线程，给浏览器去做其它工作，然后继续比较，依次往复，等到最后比较完成，一次性更新到视图上。

## 5.Fiber是一种新的数据结构

- 在老的架构中，节点以树的形式被组织起来，每个节点上有多个指针指向子节点，要找到两颗树变化的部分，采用的是深度优先遍历的后序遍历，这种遍历有一个特点，必须一次性完成，如果遍历过程中发生了中断，只能保留当下进行中的节点的索引，下次继续时，我们可以继续遍历该节点下面的所有子节点，但没法找到其父节点，断点没法恢复。

- 在新的架构中，每个节点有三个指针，分别指向第一个子节点，下一个兄弟节点和它的父节点，这种数据结构就是Fiber，它的遍历规则如下：
  - 从根节点开始，依次遍历该节点的子节点，兄弟节点，如果两者都遍历了。则回到它的父节点。
  - 当一个节点的所有子节点遍历完成，才认为该节点遍历完成。

根据这个规则，同样在图中标出了节点遍历完成的顺序。跟树结构对比会发现，虽然数据结构不同，但是节点的遍历开始和完成顺序一模一样。不同的是，当遍历发生中断时，只要保留下当前节点的索引，断点是可以恢复的——因为每个节点都保持着对其父节点的索引。

这就是react fiber的渲染可以被中断的原因。树和fiber虽然看起来很像，但本质上来说，一个是树，一个是链表。

## 6.fiber是纤程

Fiber本质上是协程的一种实现形式，它的开启，暂停可以被程序员所控制。具体来说，react fiber是通过`requestIdleCallback`这个api去控制的组件渲染的“进度条”。

`requestIdleCallback`是一个宏任务回调，它受屏幕的刷新率去控制。大约每隔16ms会被调用一次

**总结：React Fiber是React 16提出的一种更新机制，使用链表取代了树，将虚拟DOM连接在一起，使得组件更新的流程可以被中断恢复；它把组件组件渲染的工作分片，到时候会到时候会主动让出渲染主线程**

## 7.React Fiber带来的变化

- 动画变得流畅
- 用户响应变快

React Fiber并不会减少更新所需要的总时间，动画变快的根本原因是使用`transform:scale`属性搭配3D变换完成的。采用的是硬件加速，页面的重新渲染直接在GPU中完成。也就是说，新架构动画流畅主要是CSS动画的功劳

## 8.React不如Vue？

并不是。因为Vue的精准更新也是有代价的，一方面需要给每一个组件配置"监听器"，管理着视图的依赖收集和数据更新时发布通知。这同样会消耗性能；另一方面Vue能实现依赖收集得益于它的模板语法，实现静态编译，这是使用更灵活的JSX语法的React做不到的。

## 9结语

- react因为先天的不足——无法精确更新，所以需要react fiber把组件渲染工作切片；而vue基于数据劫持，更新粒度很小，没有这个压力；

- react fiber这种数据结构使得节点可以回溯到其父节点，只要保留下中断的节点索引，就可以恢复之前的工作进度

