## 1.字符的Unicode表示法(了解)

ES6增强了对Unicode的支持，允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符

上面代码表示，如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript 会理解成`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个`7`。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```javascript
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

上面代码中，最后一个例子表明，大括号表示法与四字节的 UTF-16 编码是等价的。

有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。

```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

## 2.字符串遍历接口

ES6为字符串添加了遍历接口(Iterator)，使得字符串可以被`for...of`循环遍历，也可以被数组形式的解构识别

```js
const str = 'hello';

const [a, b, c, d, e] = 'hello';

for (const i of str) {
  console.log(i); // h e l l o
}

console.log(a); // h
console.log(b); // e
console.log(c); // l
console.log(d); // l
console.log(e); // o
```

## 3.JSON.stringify()的改造

根据标准，JSON 数据必须是 UTF-8 编码。但是，现在的`JSON.stringify()`方法有可能返回不符合 UTF-8 标准的字符串。

具体来说，UTF-8 标准规定，`0xD800`到`0xDFFF`之间的码点，不能单独使用，必须配对使用。比如，`\uD834\uDF06`是两个码点，但是必须放在一起配对使用，代表字符`𝌆`。这是为了表示码点大于`0xFFFF`的字符的一种变通方法。单独使用`\uD834`和`\uDF06`这两个码点是不合法的，或者颠倒顺序也不行，因为`\uDF06\uD834`并没有对应的字符。

`JSON.stringify()`的问题在于，它可能返回`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点。

```javascript
JSON.stringify('\u{D834}') // "\u{D834}"
```

为了确保返回的是合法的 UTF-8 字符，[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-well-formed-stringify) 改变了`JSON.stringify()`的行为。如果遇到`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点，或者不存在的配对形式，它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理。

```javascript
JSON.stringify('\u{D834}') // ""\\uD834""
JSON.stringify('\uDF06\uD834') // ""\\udf06\\ud834""
```

## 4.模板字符串

模板字符串，是增强版的字符串，用反引号(`)标识，它可以当作普通字符串使用，页可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量

```javascript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```javascript
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。

```javascript
function authorize(user, action) {
  if (!user.hasPrivilege(action)) {
    throw new Error(
      // 传统写法为
      // 'User '
      // + user.name
      // + ' is not authorized to do '
      // + action
      // + '.'
      `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
  }
}
```

由于模板字符串的大括号内部，就是执行 JavaScript 代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。

```javascript
`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
```

模板字符串甚至还能嵌套。

```javascript
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```

上面代码中，模板字符串的变量之中，又嵌入了另一个模板字符串，使用方法如下。

```javascript
const data = [
    { first: '<Jane>', last: 'Bond' },
    { first: 'Lars', last: '<Croft>' },
];

console.log(tmpl(data));
// <table>
//
//   <tr><td><Jane></td></tr>
//   <tr><td>Bond</td></tr>
//
//   <tr><td>Lars</td></tr>
//   <tr><td><Croft></td></tr>
//
// </table>
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以写成函数。

```javascript
let func = (name) => `Hello ${name}!`;
func('Jack') // "Hello Jack!"
```

上面代码中，模板字符串写成了一个函数的返回值。执行这个函数，就相当于执行这个模板字符串了。

## 5.字符串的新增方法

### String.fromCodePoint()

ES6提供了`String.fromCodePoint()`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符并返回对应的字符串

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

上面代码中，如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

注意，`fromCodePoint`方法定义在`String`对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。

### String.raw()

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个`raw()`方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw()`会进行再次转义。

```javascript
String.raw`Hi\\n`
// 返回 "Hi\\\\n"

String.raw`Hi\\n` === "Hi\\\\n" // true
```

`String.raw()`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

`String.raw()`本质上是一个正常的函数，只是专用于模板字符串的标签函数。如果写成正常函数的形式，它的第一个参数，应该是一个具有`raw`属性的对象，且`raw`属性的值应该是一个数组，对应模板字符串解析后的值。

```javascript
// `foo${1 + 2}bar`
// 等同于
String.raw({ raw: ['foo', 'bar'] }, 1 + 2) // "foo3bar"
```

上面代码中，`String.raw()`方法的第一个参数是一个对象，它的`raw`属性等同于原始的模板字符串解析后得到的数组。

作为函数，`String.raw()`的代码实现基本如下。

```javascript
String.raw = function (strings, ...values) {
  let output = '';
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```

### 实例方法：codePointAt()

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为`2`个字节。对于那些需要`4`个字节储存的字符（Unicode 码点大于`0xFFFF`的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。

```javascript
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字“𠮷”（注意，这个字不是“吉祥”的“吉”）的码点是`0x20BB7`，UTF-16 编码为`0xD842 0xDFB7`（十进制为`55362 57271`），需要`4`个字节储存。对于这种`4`个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为`2`，而且`charAt()`方法无法读取整个字符，`charCodeAt()`方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6 提供了`codePointAt()`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```javascript
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

`codePointAt()`方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的`20BB7`）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，`codePointAt()`方法的结果与`charCodeAt()`方法相同。

总之，`codePointAt()`方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt()`方法相同。

`codePointAt()`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString()`方法转换一下。

```javascript
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

你可能注意到了，`codePointAt()`方法的参数，仍然是不正确的。比如，上面代码中，字符`a`在字符串`s`的正确位置序号应该是 1，但是必须向`codePointAt()`方法传入 2。解决这个问题的一个办法是使用`for...of`循环，因为它会正确识别 32 位的 UTF-16 字符。

```javascript
let s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```

另一种方法也可以，使用扩展运算符（`...`）进行展开运算。

```javascript
let arr = [...'𠮷a']; // arr.length === 2
arr.forEach(
  ch => console.log(ch.codePointAt(0).toString(16))
);
// 20bb7
// 61
```

`codePointAt()`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

```javascript
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}
```

### 实例方法：normalize()

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode 提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如`Ǒ`（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如`O`（\u004F）和`ˇ`（\u030C）合成`Ǒ`（\u004F\u030C）。

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是 JavaScript 不能识别。

```javascript
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2
```

上面代码表示，JavaScript 将合成字符视为两个字符，导致两种表示方法不相等。

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```

`normalize`方法可以接受一个参数来指定`normalize`的方式，参数的四个可选值如下。

- `NFC`，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
- `NFD`，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
- `NFKC`，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，`normalize`方法不能识别中文。）
- `NFKD`，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

```javascript
'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
```

上面代码表示，`NFC`参数返回字符的合成形式，`NFD`参数返回字符的分解形式。

不过，`normalize`方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断。

### 实例方法：includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript 只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

### 实例方法：repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被取整。

```javascript
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。

```javascript
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```

但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为 0。

```javascript
'na'.repeat(-0.9) // ""
```

参数`NaN`等同于 0。

```javascript
'na'.repeat(NaN) // ""
```

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

```javascript
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

### 实例方法：padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

上面代码中，`padStart()`和`padEnd()`一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。

```javascript
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```javascript
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```javascript
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

`padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

### 实例方法：trimStart()，trimEnd()

ES2019对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

```javascript
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

上面代码中，`trimStart()`只消除头部的空格，保留尾部的空格。`trimEnd()`也是类似行为。

除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。

浏览器还部署了额外的两个方法，`trimLeft()`是`trimStart()`的别名，`trimRight()`是`trimEnd()`的别名

### 实例方法：matchAll()

`matchAll()`方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，详见《正则的扩展》的一章。

### 实例方法：replaceAll()

历史上，字符串的实例方法`replace()`只能替换第一个匹配。

```javascript
'aabbcc'.replace('b', '_')
// 'aa_bcc'
```

上面例子中，`replace()`只将第一个`b`替换成了下划线。

如果要替换所有的匹配，不得不使用正则表达式的`g`修饰符。

```javascript
'aabbcc'.replace(/b/g, '_')
// 'aa__cc'
```

正则表达式毕竟不是那么方便和直观，[ES2021](https://github.com/tc39/proposal-string-replaceall) 引入了`replaceAll()`方法，可以一次性替换所有匹配。

```javascript
'aabbcc'.replaceAll('b', '_')
// 'aa__cc'
```

它的用法与`replace()`相同，返回一个新字符串，不会改变原字符串。

```javascript
String.prototype.replaceAll(searchValue, replacement)
```

上面代码中，`searchValue`是搜索模式，可以是一个字符串，也可以是一个全局的正则表达式（带有`g`修饰符）。

如果`searchValue`是一个不带有`g`修饰符的正则表达式，`replaceAll()`会报错。这一点跟`replace()`不同。

```javascript
// 不报错
'aabbcc'.replace(/b/, '_')

// 报错
'aabbcc'.replaceAll(/b/, '_')
```

上面例子中，`/b/`不带有`g`修饰符，会导致`replaceAll()`报错。

`replaceAll()`的第二个参数`replacement`是一个字符串，表示替换的文本，其中可以使用一些特殊字符串。

- `$&`：匹配的字符串。
- `$` `：匹配结果前面的文本。
- `$'`：匹配结果后面的文本。
- `$n`：匹配成功的第`n`组内容，`n`是从1开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式。
- `$$`：指代美元符号`$`。

下面是一些例子。

```javascript
// $& 表示匹配的字符串，即`b`本身
// 所以返回结果与原字符串一致
'abbc'.replaceAll('b', '$&')
// 'abbc'

// $` 表示匹配结果之前的字符串
// 对于第一个`b`，$` 指代`a`
// 对于第二个`b`，$` 指代`ab`
'abbc'.replaceAll('b', '$`')
// 'aaabc'

// $' 表示匹配结果之后的字符串
// 对于第一个`b`，$' 指代`bc`
// 对于第二个`b`，$' 指代`c`
'abbc'.replaceAll('b', `$'`)
// 'abccc'

// $1 表示正则表达式的第一个组匹配，指代`ab`
// $2 表示正则表达式的第二个组匹配，指代`bc`
'abbc'.replaceAll(/(ab)(bc)/g, '$2$1')
// 'bcab'

// $$ 指代 $
'abc'.replaceAll('b', '$$')
// 'a$c'
```

`replaceAll()`的第二个参数`replacement`除了为字符串，也可以是一个函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数`searchValue`匹配的文本。

```javascript
'aabbcc'.replaceAll('b', () => '_')
// 'aa__cc'
```

上面例子中，`replaceAll()`的第二个参数是一个函数，该函数的返回值会替换掉所有`b`的匹配。

这个替换函数可以接受多个参数。第一个参数是捕捉到的匹配内容，第二个参数捕捉到是组匹配（有多少个组匹配，就有多少个对应的参数）。此外，最后还可以添加两个参数，倒数第二个参数是捕捉到的内容在整个字符串中的位置，最后一个参数是原字符串。

```javascript
const str = '123abc456';
const regex = /(\d+)([a-z]+)(\d+)/g;

function replacer(match, p1, p2, p3, offset, string) {
  return [p1, p2, p3].join(' - ');
}

str.replaceAll(regex, replacer)
// 123 - abc - 456
```

上面例子中，正则表达式有三个组匹配，所以`replacer()`函数的第一个参数`match`是捕捉到的匹配内容（即字符串`123abc456`），后面三个参数`p1`、`p2`、`p3`则依次为三个组匹配。

