## 1.二进制和八进制表示发

ES6提供了二进制和八进制数值的新写法，二进制使用`0b(0B)`八进制使用`0o(0O)`来表示

```js
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```javascript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

## 2.数值分隔符

ES2021中，允许JavaScript的数值使用下划线(_)作为分隔符

```js
let num = 1_000_000_000_000
```

这个数值分隔符没有指定间隔的位数，也就是说，可以每三位添加一个分隔符，也可以每一位、每两位、每四位添加一个。

```javascript
123_00 === 12_300 // true

12345_00 === 123_4500 // true
12345_00 === 1_234_500 // true
```

小数和科学计数法也可以使用数值分隔符。

```javascript
// 小数
0.000_001

// 科学计数法
1e10_000
```

数值分隔符有几个使用注意点。

- 不能放在数值的最前面（leading）或最后面（trailing）。
- 不能两个或两个以上的分隔符连在一起。
- 小数点的前后不能有分隔符。
- 科学计数法里面，表示指数的`e`或`E`前后不能有分隔符。

下面三个将字符串转成数值的函数，不支持数值分隔符。主要原因是语言的设计者认为，数值分隔符主要是为了编码时书写数值的方便，而不是为了处理外部输入的数据。

- Number()
- parseInt()
- parseFloat()

```javascript
Number('123_456') // NaN
parseInt('123_456') // 123
```

## 3.Number.isFinite()和Number.isNaN()

ES6 在`Number`对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法。

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。

```javascript
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```

注意，如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

```javascript
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
```

如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回`false`, `Number.isNaN()`只有对于`NaN`才返回`true`，非`NaN`一律返回`false`。

```javascript
isFinite(25) // true
isFinite("25") // true
Number.isFinite(25) // true
Number.isFinite("25") // false

isNaN(NaN) // true
isNaN("NaN") // true
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN("NaN") // false
Number.isNaN(1) // false
```

## 4.Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

```javascript
// ES5的写法
parseInt('12.34') // 12
parseFloat('123.45#') // 123.45

// ES6的写法
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

```javascript
Number.parseInt === parseInt // true
Number.parseFloat === parseFloat // true
```

## 5.Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.1) // false
```

JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
```

如果参数不是数值，`Number.isInteger`返回`false`。

```javascript
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```

注意，由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，`Number.isInteger`可能会误判。

```javascript
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
```

上面代码中，`Number.isInteger`的参数明明不是整数，但是会返回`true`。原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个`2`被丢弃了。

类似的情况还有，如果一个数值的绝对值小于`Number.MIN_VALUE`（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。这时，`Number.isInteger`也会误判。

```javascript
Number.isInteger(5E-324) // false
Number.isInteger(5E-325) // true
```

上面代码中，`5E-325`由于值太小，会被自动转为0，因此返回`true`。

总之，如果对数据精度的要求较高，不建议使用`Number.isInteger()`判断一个数值是否为整数。

## 6.Number.EPSILON和Number.isSafeInteager()

- 最小精度值

ES6在`Number`对象上面，新增了一个极小的常量`Number.EPSILON`它表示1与大于1的最小浮点数之间的差

对于 64 位浮点数来说，大于 1 的最小浮点数相当于二进制的`1.00..001`，小数点后面有连续 51 个零。这个值减去 1 之后，就等于 2 的 -52 次方。

```javascript
Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)
// true
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// "0.00000000000000022204"
```

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

```javascript
0.1 + 0.2
// 0.30000000000000004

0.1 + 0.2 - 0.3
// 5.551115123125783e-17

5.551115123125783e-17.toFixed(20)
// '0.00000000000000005551'
```

上面代码解释了，为什么比较`0.1 + 0.2`与`0.3`得到的结果是`false`。

```javascript
0.1 + 0.2 === 0.3 // false
```

`Number.EPSILON`可以用来设置“能够接受的误差范围”。比如，误差范围设为 2 的-50 次方（即`Number.EPSILON * Math.pow(2, 2)`），即如果两个浮点数的差小于这个值，我们就认为这两个浮点数相等。

```javascript
5.551115123125783e-17 < Number.EPSILON * Math.pow(2, 2)
// true
```

因此，`Number.EPSILON`的实质是一个可以接受的最小误差范围。

```javascript
function withinErrorMargin (left, right) {
  return Math.abs(left - right) < Number.EPSILON * Math.pow(2, 2);
}

0.1 + 0.2 === 0.3 // false
withinErrorMargin(0.1 + 0.2, 0.3) // true

1.1 + 1.3 === 2.4 // false
withinErrorMargin(1.1 + 1.3, 2.4) // true
```

上面的代码为浮点数运算，部署了一个误差检查函数。

- 安全整数

JavaScript 能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

```javascript
Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1
// true
Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991
// true

Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER
// true
Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991
// true
```

`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

**注意：实际使用这个API时，必须注意验证运算的结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值**

```javascript
Number.isSafeInteger(9007199254740993)
// false
Number.isSafeInteger(990)
// true
Number.isSafeInteger(9007199254740993 - 990)
// true
9007199254740993 - 990
// 返回结果 9007199254740002
// 正确答案应该是 9007199254740003
```

上面代码中，`9007199254740993`不是一个安全整数，但是`Number.isSafeInteger`会返回结果，显示计算结果是安全的。这是因为，这个数超出了精度范围，导致在计算机内部，以`9007199254740992`的形式储存。
