ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法，所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用

## 1.Math.trunc()

用于去除一个数值的小数部分，返回整数部分

```js
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
```

对于非数值，会先调用Number方法将其转为数值

```js
Math.trunc('123.456') // 123
Math.trunc(true) //1
Math.trunc(false) // 0
Math.trunc(null) // 0

Math.trunc(NaN);      // NaN
Math.trunc('foo');    // NaN
Math.trunc();         // NaN
Math.trunc(undefined) // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
  return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
};
```

## 2.Math.sign()

用来判断一个数到底是正数，负数，还是零。对于非数值，会先将其转换为数值

它会返回五种值

- 参数为正数，返回`+1`；
- 参数为负数，返回`-1`；
- 参数为 0，返回`0`；
- 参数为-0，返回`-0`;
- 其他值，返回`NaN`。

```javascript
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // +0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
```

如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回`NaN`。

```javascript
Math.sign('')  // 0
Math.sign(true)  // +1
Math.sign(false)  // 0
Math.sign(null)  // 0
Math.sign('9')  // +1
Math.sign('foo')  // NaN
Math.sign()  // NaN
Math.sign(undefined)  // NaN
```

## 3.Math.cbrt()

用于计算一个数的立方根，对于非数值，会先调用`Number`方法将其转为数值

```js
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948732

Math.cbrt('8') // 2
Math.cbrt('hello') // NaN
```

## 4.Math.clz32()

将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0。

```javascript
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1000) // 22
Math.clz32(0b01000000000000000000000000000000) // 1
Math.clz32(0b00100000000000000000000000000000) // 2
```

上面代码中，0 的二进制形式全为 0，所以有 32 个前导 0；1 的二进制形式是`0b1`，只占 1 位，所以 32 位之中有 31 个前导 0；1000 的二进制形式是`0b1111101000`，一共有 10 位，所以 32 位之中有 22 个前导 0。

`clz32`这个函数名就来自”count leading zero bits in 32-bit binary representation of a number“（计算一个数的 32 位二进制形式的前导 0 的个数）的缩写。

左移运算符（`<<`）与`Math.clz32`方法直接相关。

```javascript
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1 << 1) // 30
Math.clz32(1 << 2) // 29
Math.clz32(1 << 29) // 2
```

对于小数，`Math.clz32`方法只考虑整数部分。

```javascript
Math.clz32(3.2) // 30
Math.clz32(3.9) // 30
```

对于空值或其他类型的值，`Math.clz32`方法会将它们先转为数值，然后再计算。

```javascript
Math.clz32() // 32
Math.clz32(NaN) // 32
Math.clz32(Infinity) // 32
Math.clz32(null) // 32
Math.clz32('foo') // 32
Math.clz32([]) // 32
Math.clz32({}) // 32
Math.clz32(true) // 31
```

## 5.Math.imul()

`Math.imul`方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。

```javascript
Math.imul(2, 4)   // 8
Math.imul(-1, 8)  // -8
Math.imul(-2, -2) // 4
```

如果只考虑最后 32 位，大多数情况下，`Math.imul(a, b)`与`a * b`的结果是相同的，即该方法等同于`(a * b)|0`的效果（超过 32 位的部分溢出）。之所以需要部署这个方法，是因为 JavaScript 有精度限制，超过 2 的 53 次方的值无法精确表示。这就是说，对于那些很大的数的乘法，低位数值往往都是不精确的，`Math.imul`方法可以返回正确的低位数值。

```javascript
(0x7fffffff * 0x7fffffff)|0 // 0
```

上面这个乘法算式，返回结果为 0。但是由于这两个二进制数的最低位都是 1，所以这个结果肯定是不正确的，因为根据二进制乘法，计算结果的二进制最低位应该也是 1。这个错误就是因为它们的乘积超过了 2 的 53 次方，JavaScript 无法保存额外的精度，就把低位的值都变成了 0。`Math.imul`方法可以返回正确的值 1。

```javascript
Math.imul(0x7fffffff, 0x7fffffff) // 1
```

## 6.Math.fround()

`Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。

对于32位单精度格式来说，数值精度是24个二进制位（1 位隐藏位与 23 位有效位），所以对于 -224 至 224 之间的整数（不含两个端点），返回结果与参数本身一致。

```javascript
Math.fround(0)   // 0
Math.fround(1)   // 1
Math.fround(2 ** 24 - 1)   // 16777215
```

如果参数的绝对值大于 224，返回的结果便开始丢失精度。

```javascript
Math.fround(2 ** 24)       // 16777216
Math.fround(2 ** 24 + 1)   // 16777216
```

`Math.fround`方法的主要作用，是将64位双精度浮点数转为32位单精度浮点数。如果小数的精度超过24个二进制位，返回值就会不同于原值，否则返回值不变（即与64位双精度值一致）。

```javascript
// 未丢失有效精度
Math.fround(1.125) // 1.125
Math.fround(7.25)  // 7.25

// 丢失精度
Math.fround(0.3)   // 0.30000001192092896
Math.fround(0.7)   // 0.699999988079071
Math.fround(1.0000000123) // 1
```

对于 `NaN` 和 `Infinity`，此方法返回原值。对于其它类型的非数值，`Math.fround` 方法会先将其转为数值，再返回单精度浮点数。

```javascript
Math.fround(NaN)      // NaN
Math.fround(Infinity) // Infinity

Math.fround('5')      // 5
Math.fround(true)     // 1
Math.fround(null)     // 0
Math.fround([])       // 0
Math.fround({})       // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.fround = Math.fround || function (x) {
  return new Float32Array([x])[0];
};
```

## 7.Math.hypot()

`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根。

```javascript
Math.hypot(3, 4);        // 5
Math.hypot(3, 4, 5);     // 7.0710678118654755
Math.hypot();            // 0
Math.hypot(NaN);         // NaN
Math.hypot(3, 4, 'foo'); // NaN
Math.hypot(3, 4, '5');   // 7.0710678118654755
Math.hypot(-3);          // 3
```

上面代码中，3 的平方加上 4 的平方，等于 5 的平方。

如果参数不是数值，`Math.hypot`方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回 NaN。

## 8.对数方法

ES6 新增了 4 个对数相关方法。

**（1） Math.expm1()**

`Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。

```javascript
Math.expm1(-1) // -0.6321205588285577
Math.expm1(0)  // 0
Math.expm1(1)  // 1.718281828459045
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.expm1 = Math.expm1 || function(x) {
  return Math.exp(x) - 1;
};
```

**（2）Math.log1p()**

`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。

```javascript
Math.log1p(1)  // 0.6931471805599453
Math.log1p(0)  // 0
Math.log1p(-1) // -Infinity
Math.log1p(-2) // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.log1p = Math.log1p || function(x) {
  return Math.log(1 + x);
};
```

**（3）Math.log10()**

`Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

```javascript
Math.log10(2)      // 0.3010299956639812
Math.log10(1)      // 0
Math.log10(0)      // -Infinity
Math.log10(-2)     // NaN
Math.log10(100000) // 5
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.log10 = Math.log10 || function(x) {
  return Math.log(x) / Math.LN10;
};
```

**（4）Math.log2()**

`Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

```javascript
Math.log2(3)       // 1.584962500721156
Math.log2(2)       // 1
Math.log2(1)       // 0
Math.log2(0)       // -Infinity
Math.log2(-2)      // NaN
Math.log2(1024)    // 10
Math.log2(1 << 29) // 29
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.log2 = Math.log2 || function(x) {
  return Math.log(x) / Math.LN2;
};
```

## 9.双曲函数方法

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

## 10.BigInt

JavaScript 原生提供`BigInt`函数，可以用它生成 BigInt 类型的数值。转换规则基本与`Number()`一致，将其他类型的值转为 BigInt。

```javascript
BigInt(123) // 123n
BigInt('123') // 123n
BigInt(false) // 0n
BigInt(true) // 1n
```

`BigInt()`函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值，下面的用法都会报错。

```javascript
new BigInt() // TypeError
BigInt(undefined) //TypeError
BigInt(null) // TypeError
BigInt('123n') // SyntaxError
BigInt('abc') // SyntaxError
```

上面代码中，尤其值得注意字符串`123n`无法解析成 Number 类型，所以会报错。

参数如果是小数，也会报错。

```javascript
BigInt(1.5) // RangeError
BigInt('1.5') // SyntaxError
```

BigInt 继承了 Object 对象的两个实例方法。

- `BigInt.prototype.toString()`
- `BigInt.prototype.valueOf()`

它还继承了 Number 对象的一个实例方法。

- `BigInt.prototype.toLocaleString()`

此外，还提供了三个静态方法。

- `BigInt.asUintN(width, BigInt)`： 给定的 BigInt 转为 0 到 2width - 1 之间对应的值。
- `BigInt.asIntN(width, BigInt)`：给定的 BigInt 转为 -2width - 1 到 2width - 1 - 1 之间对应的值。
- `BigInt.parseInt(string[, radix])`：近似于`Number.parseInt()`，将一个字符串转换成指定进制的 BigInt。

```javascript
const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;

BigInt.asIntN(64, max)
// 9223372036854775807n
BigInt.asIntN(64, max + 1n)
// -9223372036854775808n
BigInt.asUintN(64, max + 1n)
// 9223372036854775808n
```

上面代码中，`max`是64位带符号的 BigInt 所能表示的最大值。如果对这个值加`1n`，`BigInt.asIntN()`将会返回一个负值，因为这时新增的一位将被解释为符号位。而`BigInt.asUintN()`方法由于不存在符号位，所以可以正确返回结果。

如果`BigInt.asIntN()`和`BigInt.asUintN()`指定的位数，小于数值本身的位数，那么头部的位将被舍弃。

```javascript
const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;

BigInt.asIntN(32, max) // -1n
BigInt.asUintN(32, max) // 4294967295n
```

上面代码中，`max`是一个64位的 BigInt，如果转为32位，前面的32位都会被舍弃。

下面是`BigInt.parseInt()`的例子。

```javascript
// Number.parseInt() 与 BigInt.parseInt() 的对比
Number.parseInt('9007199254740993', 10)
// 9007199254740992
BigInt.parseInt('9007199254740993', 10)
// 9007199254740993n
```

上面代码中，由于有效数字超出了最大限度，`Number.parseInt`方法返回的结果是不精确的，而`BigInt.parseInt`方法正确返回了对应的 BigInt。

对于二进制数组，BigInt 新增了两个类型`BigUint64Array`和`BigInt64Array`，这两种数据类型返回的都是64位 BigInt。`DataView`对象的实例方法`DataView.prototype.getBigInt64()`和`DataView.prototype.getBigUint64()`，返回的也是 BigInt。

### 转换规则

可以使用`Boolean()`、`Number()`和`String()`这三个方法，将 BigInt 可以转为布尔值、数值和字符串类型。

```javascript
Boolean(0n) // false
Boolean(1n) // true
Number(1n)  // 1
String(1n)  // "1"
```

上面代码中，注意最后一个例子，转为字符串时后缀`n`会消失。

另外，取反运算符（`!`）也可以将 BigInt 转为布尔值。

```javascript
!0n // true
!1n // false
```

### 数学运算

数学运算方面，BigInt 类型的`+`、`-`、`*`和`**`这四个二元运算符，与 Number 类型的行为一致。除法运算`/`会舍去小数部分，返回一个整数。

```javascript
9n / 5n
// 1n
```

几乎所有的数值运算符都可以用在 BigInt，但是有两个例外。

- 不带符号的右移位运算符`>>>`
- 一元的求正运算符`+`

上面两个运算符用在 BigInt 会报错。前者是因为`>>>`运算符是不带符号的，但是 BigInt 总是带有符号的，导致该运算无意义，完全等同于右移运算符`>>`。后者是因为一元运算符`+`在 asm.js 里面总是返回 Number 类型，为了不破坏 asm.js 就规定`+1n`会报错。

BigInt 不能与普通数值进行混合运算。

```javascript
1n + 1.3 // 报错
```

上面代码报错是因为无论返回的是 BigInt 或 Number，都会导致丢失精度信息。比如`(2n**53n + 1n) + 0.5`这个表达式，如果返回 BigInt 类型，`0.5`这个小数部分会丢失；如果返回 Number 类型，有效精度只能保持 53 位，导致精度下降。

同样的原因，如果一个标准库函数的参数预期是 Number 类型，但是得到的是一个 BigInt，就会报错。

```javascript
// 错误的写法
Math.sqrt(4n) // 报错

// 正确的写法
Math.sqrt(Number(4n)) // 2
```

上面代码中，`Math.sqrt`的参数预期是 Number 类型，如果是 BigInt 就会报错，必须先用`Number`方法转一下类型，才能进行计算。

asm.js 里面，`|0`跟在一个数值的后面会返回一个32位整数。根据不能与 Number 类型混合运算的规则，BigInt 如果与`|0`进行运算会报错。

```javascript
1n | 0 // 报错
```

### 其他运算

BigInt 对应的布尔值，与 Number 类型一致，即`0n`会转为`false`，其他值转为`true`。

```javascript
if (0n) {
  console.log('if');
} else {
  console.log('else');
}
// else
```

上面代码中，`0n`对应`false`，所以会进入`else`子句。

比较运算符（比如`>`）和相等运算符（`==`）允许 BigInt 与其他类型的值混合计算，因为这样做不会损失精度。

```javascript
0n < 1 // true
0n < true // true
0n == 0 // true
0n == false // true
0n === 0 // false
```

BigInt 与字符串混合运算时，会先转为字符串，再进行运算。

```javascript
'' + 123n // "123"
```