# 柯里化

说柯里化之前，首先抛出一个疑问，如何实现一个`add`函数，使得这个`add`函数可以灵活调用和传参，支持下面的调用示例呢？

```javascript
add(1, 2, 3) // 6
add(1) // 1
add(1)(2) // 3
add(1, 2)(3) // 6
add(1)(2)(3) // 6
add(1)(2)(3)(4) // 10
```

要解答这样的疑问，还是要先明白什么是柯里化。

> 在计算机科学中，柯里化（Currying）是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数(最初函数的第一个参数)的函数，并且返回接受余下的参数且返回结果的新函数的技术。

这段解释看着还是挺懵逼的，不如举个例子：

本来有这么一个求和函数`dynamicAdd()`，接受任意个参数。

```javascript
function dynamicAdd() {
  return [...arguments].reduce((prev, curr) => {
    return prev + curr
  }, 0)
}
```

现在需要通过柯里化把它变成一个新的函数，这个新的函数预置了第一个参数，并且可以在调用时继续传入剩余参数。

看到这，我觉得有点似曾相识，预置参数的特性与`bind`很相像。那么我们不如用`bind`的思路来实现。

```javascript
function curry(fn, firstArg) {
  // 返回一个新函数
  return function() {
    // 新函数调用时会继续传参
    var restArgs = [].slice.call(arguments)
    // 参数合并，通过apply调用原函数
    return fn.apply(this, [firstArg, ...restArgs])
  }
}
```

接着我们通过一些例子来感受一下柯里化。

```javascript
// 柯里化，预置参数10
var add10 = curry(dynamicAdd, 10)
add10(5); // 15
// 柯里化，预置参数20
var add20 = curry(dynamicAdd, 20);
add20(5); // 25
// 也可以对一个已经柯里化的函数add10继续柯里化，此时预置参数10即可
var anotherAdd20 = curry(add10, 10);
anotherAdd20(5); // 25
```

可以发现，柯里化是在一个函数的基础上进行变换，得到一个新的预置了参数的函数。最后在调用新函数时，实际上还是会调用柯里化前的原函数。

并且柯里化得到的新函数可以继续被柯里化，这看起来有点像**俄罗斯套娃**的感觉。

实际使用时也会出现柯里化的变体，**不局限于只预置一个参数**。

```javascript
function curry(fn) {
  // 保存预置参数
  var presetArgs = [].slice.call(arguments, 1)
  // 返回一个新函数
  return function() {
    // 新函数调用时会继续传参
    var restArgs = [].slice.call(arguments)
    // 参数合并，通过apply调用原函数
    return fn.apply(this, [...presetArgs, ...restArgs])
  }
}
```

其实`Function.protoype.bind`就是一个柯里化的实现。不仅如此，很多流行的库都大量使用了柯里化的思想。

实际应用中，被柯里化的原函数的参数可能是定长的，也可能是不定长的。

## 参数定长的柯里化

假设存在一个原函数`fn`，`fn`接受三个参数`a`, `b`, `c`，那么函数`fn`最多被柯里化三次（**有效地绑定参数算一次**）。

```javascript
function fn(a, b, c) {
  return a + b + c
}
var c1 = curry(fn, 1);
var c2 = curry(c1, 2);
var c3 = curry(c2, 3);
c3(); // 6
// 再次柯里化也没有意义，原函数只需要三个参数
var c4 = curry(c3, 4);
c4();
复制代码
```

也就是说，我们可以**通过柯里化缓存的参数数量，来判断是否到达了执行时机**。那么我们就得到了一个柯里化的通用模式。

```javascript
function curry(fn) {
  // 获取原函数的参数长度
  const argLen = fn.length;
  // 保存预置参数
  const presetArgs = [].slice.call(arguments, 1)
  // 返回一个新函数
  return function() {
    // 新函数调用时会继续传参
    const restArgs = [].slice.call(arguments)
    const allArgs = [...presetArgs, ...restArgs]
    if (allArgs.length >= argLen) {
      // 如果参数够了，就执行原函数
      return fn.apply(this, allArgs)
    } else {
      // 否则继续柯里化
      return curry.call(null, fn, ...allArgs)
    }
  }
}
```

这样一来，我们的写法就可以支持以下形式。

```javascript
function fn(a, b, c) {
  return a + b + c;
}
var curried = curry(fn);
curried(1, 2, 3); // 6
curried(1, 2)(3); // 6
curried(1)(2, 3); // 6
curried(1)(2)(3); // 6
curried(7)(8)(9); // 24
```

## 参数不定长的柯里化

解决了上面的问题，我们难免会问自己，假设原函数的参数不定长呢，这种情况如何柯里化？

首先，我们需要理解参数不定长是指函数声明时不约定具体的参数，而在函数体中通过`arguments`获取实参，然后进行运算。就像下面这种。

```
function dynamicAdd() {
  return [...arguments].reduce((prev, curr) => {
    return prev + curr
  }, 0)
}
复制代码
```

回到最开始的问题，怎么支持下面的所有调用形式？

```javascript
add(1, 2, 3) // 6
add(1) // 1
add(1)(2) // 3
add(1, 2)(3) // 6
add(1)(2)(3) // 6
add(1)(2)(3)(4) // 10
复制代码
```

思考了一阵，我发现在**参数不定长**的情况下，要同时支持`1~N`次调用还是挺难的。`add(1)`在一次调用后可以直接返回一个值，但它也可以作为函数接着调用`add(1)(2)`，甚至可以继续`add(1)(2)(3)`。那么我们实现`add`函数时，到底是返回一个函数，还是返回一个值呢？这让人挺犯难的，我也不能预测这个函数将如何被调用啊。

而且我们可以拿上面的成果来验证下：

```javascript
curried(1)(2)(3)(4);
复制代码
```

运行上面的代码会报错：**Uncaught TypeError: curried(...)(...)(...) is not a function**，因为执行到`curried(1)(2)(3)`，结果就不是一个函数了，而是一个值，一个值当然是不能作为函数继续执行的。

所以如果要支持参数不定长的场景，**已经柯里化的函数在执行完毕时不能返回一个值，只能返回一个函数；同时要让JS引擎在解析得到的这个结果时，能求出我们预期的值。**

大家看了这个可能还是不懂，好，说人话！我们实现的`curry`应该满足：

1. 经`curry`处理，得到一个新函数，这一点不变。

```javascript
// curry是一个函数
var curried = curry(add);
复制代码
```

1. 新函数执行后仍然返回一个结果函数。

```javascript
// curried10也是一个函数
var curried10 = curried(10);
var curried30 = curried10(20);
```

1. 结果函数可以被Javascript引擎解析，得到一个预期的值。

```javascript
curried10; // 10
```

好，关键点在于3，如何让Javascript引擎按我们的预期进行解析，这就回到Javascript基础了。在解析一个函数的原始值时，会用到`toString`。

我们知道，`console.log(fn)`可以把函数fn的源码输出，如下所示：

```javascript
console.log(fn)
ƒ fn(a, b, c) {
  return a + b + c;
}
```

那么我们只要重写`toString`，就可以巧妙地实现我们的需求了。

```javascript
function curry(fn) {
  // 保存预置参数
  const presetArgs = [].slice.call(arguments, 1)
  // 返回一个新函数
  function curried () {
    // 新函数调用时会继续传参
    const restArgs = [].slice.call(arguments)
    const allArgs = [...presetArgs, ...restArgs]
    return curry.call(null, fn, ...allArgs)
  }
  // 重写toString
  curried.toString = function() {
    return fn.apply(null, presetArgs)
  }
  return curried;
}
```

这样一来，魔性的`add`用法就都被支持了。

```javascript
function dynamicAdd() {
  return [...arguments].reduce((prev, curr) => {
    return prev + curr
  }, 0)
}
var add = curry(dynamicAdd);
add(1)(2)(3)(4) // 10
add(1, 2)(3, 4)(5, 6) // 21
```

## 柯里化总结

柯里化是一种**函数式编程**思想，实际上在项目中可能用得少，或者说用得不深入，但是如果你掌握了这种思想，也许在未来的某个时间点，你会用得上！

大概来说，柯里化有如下特点：

- **简洁代码**：柯里化应用在较复杂的场景中，有简洁代码，可读性高的优点。
- **参数复用**：公共的参数已经通过柯里化预置了。
- **延迟执行**：柯里化时只是返回一个预置参数的新函数，并没有立刻执行，实际上在满足条件后才会执行。
- **管道式流水线编程**：利于使用函数组装管道式的流水线工序，不污染原函数。