## 1.Set

ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但成员的值都是唯一的，没有重复的值

**注意：Set结构没有键名，或者说键名和键值是同一个值**

`Set`本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构

```js
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```

上面的代码通过`add()`方法向Set结构加入成员，结果表明Set结构不会添加重复的值

`Set`函数可以接受一个数组(或者具有iterator接口的其他数据结构)，作为参数，用来初始化

```js
// 例一
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]

// 例二
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size // 5

// 例三
const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
set.size // 56

// 类似于
const set = new Set();
document
 .querySelectorAll('div')
 .forEach(div => set.add(div));
set.size // 56
```

上面代码中，例一和例二都是`Set`函数接受数组作为参数，例三是接受类似数组的对象作为参数。

```javascript
// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]
```

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以`5`和`"5"`是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（`===`），主要的区别是向 Set 加入值时认为`NaN`等于自身，而精确相等运算符认为`NaN`不等于自身。

```javascript
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}
```

上面代码向 Set 实例添加了两次`NaN`，但是只会加入一个。这表明，在 Set 内部，两个`NaN`是相等的。

另外，两个对象总是不相等的。

```javascript
let set = new Set();

set.add({});
set.size // 1

set.add({});
set.size // 2
```

上面代码表示，由于两个空对象不相等，所以它们被视为两个值。

## 2.Set实例的属性和方法

Set结构的实例有以下属性

- `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数
- `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员个数

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

- `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
- `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

下面是一个对比，看看在判断是否包括一个键上面，`Object`结构和`Set`结构的写法不同。

```javascript
// 对象的写法
const properties = {
  'width': 1,
  'height': 1
};

if (properties[someName]) {
  // do something
}

// Set的写法
const properties = new Set();

properties.add('width');
properties.add('height');

if (properties.has(someName)) {
  // do something
}
```

`Array.from`方法可以将 Set 结构转为数组。

```javascript
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```

这就提供了去除数组重复成员的另一种方法。

```javascript
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```

### 遍历操作

Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

- `Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器
- `Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器
- `Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器
- `Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

#### key() value() forEach()

`keys`方法、`values`方法、`entries`方法返回的都是遍历器对象（详见《Iterator 对象》一章）。由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```

上面代码中，`entries`方法返回的遍历器，同时包括键名和键值，所以每次输出一个数组，它的两个成员完全相等。

Set 结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的`values`方法。

```javascript
Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values
// true
```

这意味着，可以省略`values`方法，直接用`for...of`循环遍历 Set。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let x of set) {
  console.log(x);
}
// red
// green
// blue
```

#### forEach()

Set 结构的实例与数组一样，也拥有`forEach`方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

```javascript
let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

上面代码说明，`forEach`方法的参数就是一个处理函数。该函数的参数与数组的`forEach`一致，依次为键值、键名、集合本身（上例省略了该参数）。这里需要注意，Set 结构的键名就是键值（两者是同一个值），因此第一个参数与第二个参数的值永远都是一样的。

另外，`forEach`方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的`this`对象。

### 遍历的应用

扩展运算符（`...`）内部使用`for...of`循环，所以也可以用于 Set 结构。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

扩展运算符和 Set 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

```javascript
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```

而且，数组的`map`和`filter`方法也可以间接用于 Set 了。

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
```

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// （a 相对于 b 的）差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

如果想在遍历操作中，同步改变原来的 Set 结构，目前没有直接的方法，但有两种变通方法。一种是利用原 Set 结构映射出一个新的结构，然后赋值给原来的 Set 结构；另一种是利用`Array.from`方法。

```javascript
// 方法一
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6

// 方法二
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set(Array.from(set, val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6
```

上面代码提供了两种方法，直接在遍历操作中改变原来的 Set 结构。

## 3.WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别：

- WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

- WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

```javascript
const ws = new WeakSet();
ws.add(1)
// TypeError: Invalid value used in weak set
ws.add(Symbol())
// TypeError: invalid value used in weak set
```

WeakSet 结构有以下三个方法。

- **WeakSet.prototype.add(value)**：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
- **WeakSet.prototype.delete(value)**：清除 WeakSet 实例的指定成员。
- **WeakSet.prototype.has(value)**：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

WeakSet 没有`size`属性，没有办法遍历它的成员。

```javascript
ws.size // undefined
ws.forEach // undefined

ws.forEach(function(item){ console.log('WeakSet has ' + item)})
// TypeError: undefined is not a function
```

上面代码试图获取`size`和`forEach`属性，结果都不能成功。

WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

## 4.Map

JavaScript 的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash 结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

```javascript
const data = {};
const element = document.getElementById('myDiv');

data[element] = 'metadata';
data['[object HTMLDivElement]'] // "metadata"
```

上面代码原意是将一个 DOM 节点作为对象`data`的键，但是由于对象只接受字符串作为键名，所以`element`被自动转为字符串`[object HTMLDivElement]`。

为了解决这个问题，ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

```javascript
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```

上面的例子展示了如何向 Map 添加成员。作为构造函数，Map 也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

```javascript
const map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);

map.size // 2
map.has('name') // true
map.get('name') // "张三"
map.has('title') // true
map.get('title') // "Author"
```

上面代码在新建 Map 实例时，就指定了两个键`name`和`title`。

`Map`构造函数接受数组作为参数，实际上执行的是下面的算法。

```javascript
const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
  ([key, value]) => map.set(key, value)
);
```

事实上，不仅仅是数组，任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构（详见《Iterator》一章）都可以当作`Map`构造函数的参数。这就是说，`Set`和`Map`都可以用来生成新的 Map。

```javascript
const set = new Set([
  ['foo', 1],
  ['bar', 2]
]);
const m1 = new Map(set);
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map([['baz', 3]]);
const m3 = new Map(m2);
m3.get('baz') // 3
```

上面代码中，我们分别使用 Set 对象和 Map 对象，当作`Map`构造函数的参数，结果都生成了新的 Map 对象。

如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。

```javascript
const map = new Map();

map
.set(1, 'aaa')
.set(1, 'bbb');

map.get(1) // "bbb"
```

上面代码对键`1`连续赋值两次，后一次的值覆盖前一次的值。

如果读取一个未知的键，则返回`undefined`。

```javascript
new Map().get('asfddfsasadf')
// undefined
```

上面代码的`set`和`get`方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个不同的数组实例，内存地址是不一样的，因此`get`方法无法读取该键，返回`undefined`。

同理，同样的值的两个实例，在 Map 结构中被视为两个键。

```javascript
const map = new Map();

const k1 = ['a'];
const k2 = ['a'];

map
.set(k1, 111)
.set(k2, 222);

map.get(k1) // 111
map.get(k2) // 222
```

上面代码中，变量`k1`和`k2`的值是一样的，但是它们在 Map 结构中被视为两个键。

由上可知，Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键，比如`0`和`-0`就是一个键，布尔值`true`和字符串`true`则是两个不同的键。另外，`undefined`和`null`也是两个不同的键。虽然`NaN`不严格相等于自身，但 Map 将其视为同一个键。

```javascript
let map = new Map();

map.set(-0, 123);
map.get(+0) // 123

map.set(true, 1);
map.set('true', 2);
map.get(true) // 1

map.set(undefined, 3);
map.set(null, 4);
map.get(undefined) // 3

map.set(NaN, 123);
map.get(NaN) // 123
```

### 实例属性和操作方法

Map 结构的实例有以下属性和操作方法。

**（1）size 属性**

`size`属性返回 Map 结构的成员总数。

```javascript
const map = new Map();
map.set('foo', true);
map.set('bar', false);

map.size // 2
```

**（2）Map.prototype.set(key, value)**

`set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

```javascript
const m = new Map();

m.set('edition', 6)        // 键是字符串
m.set(262, 'standard')     // 键是数值
m.set(undefined, 'nah')    // 键是 undefined
```

`set`方法返回的是当前的`Map`对象，因此可以采用链式写法。

```javascript
let map = new Map()
  .set(1, 'a')
  .set(2, 'b')
  .set(3, 'c');
```

**（3）Map.prototype.get(key)**

`get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。

```javascript
const m = new Map();

const hello = function() {console.log('hello');};
m.set(hello, 'Hello ES6!') // 键是函数

m.get(hello)  // Hello ES6!
```

**（4）Map.prototype.has(key)**

`has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

```javascript
const m = new Map();

m.set('edition', 6);
m.set(262, 'standard');
m.set(undefined, 'nah');

m.has('edition')     // true
m.has('years')       // false
m.has(262)           // true
m.has(undefined)     // true
```

**（5）Map.prototype.delete(key)**

`delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。

```javascript
const m = new Map();
m.set(undefined, 'nah');
m.has(undefined)     // true

m.delete(undefined)
m.has(undefined)       // false
```

**（6）Map.prototype.clear()**

`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

```javascript
let map = new Map();
map.set('foo', true);
map.set('bar', false);

map.size // 2
map.clear()
map.size // 0
```

### 遍历方法

Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

- `Map.prototype.keys()`：返回键名的遍历器。
- `Map.prototype.values()`：返回键值的遍历器。
- `Map.prototype.entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `Map.prototype.forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

```javascript
const map = new Map([
  ['F', 'no'],
  ['T',  'yes'],
]);

for (let key of map.keys()) {
  console.log(key);
}
// "F"
// "T"

for (let value of map.values()) {
  console.log(value);
}
// "no"
// "yes"

for (let item of map.entries()) {
  console.log(item[0], item[1]);
}
// "F" "no"
// "T" "yes"

// 或者
for (let [key, value] of map.entries()) {
  console.log(key, value);
}
// "F" "no"
// "T" "yes"

// 等同于使用map.entries()
for (let [key, value] of map) {
  console.log(key, value);
}
// "F" "no"
// "T" "yes"
```

Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（`...`）。

```javascript
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

## 5.WeakMap

`WeakMap`结构与`Map`结构类似，也是用于生成键值对的集合。

```javascript
// WeakMap 可以使用 set 方法添加成员
const wm1 = new WeakMap();
const key = {foo: 1};
wm1.set(key, 2);
wm1.get(key) // 2

// WeakMap 也可以接受一个数组，
// 作为构造函数的参数
const k1 = [1, 2, 3];
const k2 = [4, 5, 6];
const wm2 = new WeakMap([[k1, 'foo'], [k2, 'bar']]);
wm2.get(k2) // "bar"
```

`WeakMap`与`Map`的区别有两点。

首先，`WeakMap`只接受对象作为键名（`null`除外），不接受其他类型的值作为键名。

```javascript
const map = new WeakMap();
map.set(1, 2)
// TypeError: 1 is not an object!
map.set(Symbol(), 2)
// TypeError: Invalid value used as weak map key
map.set(null, 2)
// TypeError: Invalid value used as weak map key
```

上面代码中，如果将数值`1`和`Symbol`值作为 WeakMap 的键名，都会报错。

其次，`WeakMap`的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

`WeakMap`的设计目的在于，有时我们想在某个对象上面存放一些数据，但是这会形成对于这个对象的引用。请看下面的例子。

```javascript
const e1 = document.getElementById('foo');
const e2 = document.getElementById('bar');
const arr = [
  [e1, 'foo 元素'],
  [e2, 'bar 元素'],
];
```

面代码中，`e1`和`e2`是两个对象，我们通过`arr`数组对这两个对象添加一些文字说明。这就形成了`arr`对`e1`和`e2`的引用。

一旦不再需要这两个对象，我们就必须手动删除这个引用，否则垃圾回收机制就不会释放`e1`和`e2`占用的内存。

```javascript
// 不需要 e1 和 e2 的时候
// 必须手动删除引用
arr [0] = null;
arr [1] = null;
```

上面这样的写法显然很不方便。一旦忘了写，就会造成内存泄露。

WeakMap 就是为了解决这个问题而诞生的，它的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。

基本上，如果你要往对象上添加数据，又不想干扰垃圾回收机制，就可以使用 WeakMap。一个典型应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用`WeakMap`结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的`WeakMap`记录就会自动被移除。

```javascript
const wm = new WeakMap();

const element = document.getElementById('example');

wm.set(element, 'some information');
wm.get(element) // "some information"
```

上面代码中，先新建一个 WeakMap 实例。然后，将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。这时，WeakMap 里面对`element`的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制。

也就是说，上面的 DOM 节点对象除了 WeakMap 的弱引用外，其他位置对该对象的引用一旦消除，该对象占用的内存就会被垃圾回收机制释放。WeakMap 保存的这个键值对，也会自动消失。

总之，`WeakMap`的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。`WeakMap`结构有助于防止内存泄漏。

注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

```javascript
const wm = new WeakMap();
let key = {};
let obj = {foo: 1};

wm.set(key, obj);
obj = null;
wm.get(key)
// Object {foo: 1}
```

上面代码中，键值`obj`是正常引用。所以，即使在 WeakMap 外部消除了`obj`的引用，WeakMap 内部的引用依然存在。

### WeakMap 的语法

WeakMap 与 Map 在 API 上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有`keys()`、`values()`和`entries()`方法），也没有`size`属性。因为没有办法列出所有键名，某个键名是否存在完全不可预测，跟垃圾回收机制是否运行相关。这一刻可以取到键名，下一刻垃圾回收机制突然运行了，这个键名就没了，为了防止出现不确定性，就统一规定不能取到键名。二是无法清空，即不支持`clear`方法。因此，`WeakMap`只有四个方法可用：`get()`、`set()`、`has()`、`delete()`。

```javascript
const wm = new WeakMap();

// size、forEach、clear 方法都不存在
wm.size // undefined
wm.forEach // undefined
wm.clear // undefined
```

## 6.WeakRef

WeakSet 和 WeakMap 是基于弱引用的数据结构，[ES2021](https://github.com/tc39/proposal-weakrefs) 更进一步，提供了 WeakRef 对象，用于直接创建对象的弱引用。

```javascript
let target = {};
let wr = new WeakRef(target);
```

上面示例中，`target`是原始对象，构造函数`WeakRef()`创建了一个基于`target`的新对象`wr`。这里，`wr`就是一个 WeakRef 的实例，属于对`target`的弱引用，垃圾回收机制不会计入这个引用，也就是说，`wr`的引用不会妨碍原始对象`target`被垃圾回收机制清除。

WeakRef 实例对象有一个`deref()`方法，如果原始对象存在，该方法返回原始对象；如果原始对象已经被垃圾回收机制清除，该方法返回`undefined`。

```javascript
let target = {};
let wr = new WeakRef(target);

let obj = wr.deref();
if (obj) { // target 未被垃圾回收机制清除
  // ...
}
```

上面示例中，`deref()`方法可以判断原始对象是否已被清除。

弱引用对象的一大用处，就是作为缓存，未被清除时可以从缓存取值，一旦清除缓存就自动失效。

```javascript
function makeWeakCached(f) {
  const cache = new Map();
  return key => {
    const ref = cache.get(key);
    if (ref) {
      const cached = ref.deref();
      if (cached !== undefined) return cached;
    }

    const fresh = f(key);
    cache.set(key, new WeakRef(fresh));
    return fresh;
  };
}

const getImageCached = makeWeakCached(getImage);
```

上面示例中，`makeWeakCached()`用于建立一个缓存，缓存里面保存对原始文件的弱引用。

注意，标准规定，一旦使用`WeakRef()`创建了原始对象的弱引用，那么在本轮事件循环（event loop），原始对象肯定不会被清除，只会在后面的事件循环才会被清除。

