## ESM

ESM是ES6引入的JS标准模块化规范，它的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系和输入和输出的变量。

功能：模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

特性

- 编译时确定模块的依赖关系和输入输出变量
- 自动采用严格模式
- 一个模块就是一个文件，该模块内部的所有变量，外部无法获取

好处

- 使得静态分析成了可能，比如类型检验
- 不再需要`UMD`模块格式
- 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者`navigator`对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间（比如`Math`对象），未来这些功能可以通过模块提供。

### export

如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，必须通过`export`关键字输出该变量

- 输出变量

```js
// profile.js
export const a = 1;
export const b = 'aaa';
export const c = 2021;

// 另一种写法
const a = 1;
const b = 'aaa';
const c = 2021;

export {a, b, c}
```

上面的这两种写法的等价的，但推荐使用第二种写法，因为这样可以在模块的末尾一眼看出该模块输出了哪些变量

- 输出函数

```js
export function fn() {
    console.log()
}

// 另一种写法
function fn1(){}
function fn2() {}

export {fn1, fn2}
// 给函数重命名
export {fn1 as st1, fn2 as st2, fn2 as st3}
```

上面代码使用`as`关键字，重命名了函数`v1`和`v2`的对外接口。重命名后，`v2`可以用不同的名字输出两次。

- 注意：`export`命令规定的是模块对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系

> 例如以下的写法会报错

```js
export 1; // 报错
const a = 1;
export a; // 报错
```

上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量`m`，还是直接输出 1。`1`只是一个值，不是接口。

> 正确的写法

```js
// 写法1
export const a = 1;

// 写法2
const a = 1;
export { a }

// 写法3
const a = 1;
export {a as m}
```

上面三种写法都是正确的，规定了对外的接口`a`。其他脚本可以通过这个接口，取到值`1`。它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。

> 函数和类同样必须遵守上面的规则

```js
function fn() {}
export fn; // 报错

export function fn() {} // 正确

function fn() {}
export {fn} // 正确
```

- `export`语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，获取模块内部实时的值

```js
export let foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```

上面的代码输出时是bar，500ms后会变为baz

- `export`只能出现在模块的顶层，不能在块级作用域中

- `export default`：用于模块的默认导出，一个模块中只能存在一个`export default`

```js
// index.js
export default function() {
    ...
}
// 加载，可以为该匿名函数指定任意名字
import aaa from './index.js'
```

### import

`import`命令用于输入其他模块提供的功能

```js
import { a, b, c } from './index.js';

// 直接使用
console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);
```

`import`命令也可以给加载的模块重命名

```js
import { a as st1, b as st2, c as st3 } from './index.js';
```

- `import`命令输入的变量都是只读的，因为它本质是输入接口，也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口

```js
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```

上面代码中，脚本加载了变量`a`，对其重新赋值就会报错，因为`a`是一个只读的接口。但是，如果`a`是一个对象，改写`a`的属性是允许的。

```js
import { a } from './xxx.js'

a.foo = 'hello'; // 合法操作
```

- `import`后面的`from`指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径。如果不带有路径，只是一个模块名，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。

- `import`命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

- 由于`import`是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。

```js
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```

- `import`语句在没有`from`的情况下会执行所加载的模块，如果多次执行同一个模块的import，那么只会执行一次

```js
import 'lodash';
import 'lodash';
```

- 如果执行的import语句对应的是同一个模块，等同于只加载一次

```js
import { foo } from 'my_module';
import { bar } from 'my_module'; // 不建议这么写

// 等同于
import { foo, bar } from 'my_module';
```

## 复合写法

如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，`import`语句可以与`export`语句写在一起。

```js
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```

## import()

[ES2020提案](https://github.com/tc39/proposal-dynamic-import) 引入`import()`函数，支持动态加载模块，并且返回一个`Promise`对象。

```js
import(module)
```

## 和CommonJs的差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ESM 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ESM 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 模块的`require()`是同步加载模块，ES6 模块的`import`命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

CommonJS模块，都是只能在运行时确定这些东西。

```js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readfile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

上面的代码实质是整体加载fs模块，生成一个对象，然后从这三个对象上面读取三个方法，这种加载称为运行时加载，因为只有在运行时才能得到这个对象，导致完全无法在编译时做"静态优化"

- `NodeJs`从13.2版本开始支持ESM模块

### `CommonJS `模块加载 ESM 模块

`CommonJs`不能通过`require()`命令加载ESM模块，只能通过`import()`命令加载

```js
(
  async () => {
      await import(modlue)
  }
)()
```

`require()`不支持 ESM模块的一个原因是，它是同步加载，而 ES6 模块内部可以使用顶层`await`命令，导致无法被同步加载。

### ESM模块加载`Commonjs`

ESM模块的`import`命令可以加载`CommonJs`模块，但只能整体加载，不能单独加载单一的输出项