## 1.let

ES6新增的声明变量关键字，所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效

### 块级作用域

```js
{
    let a = 10;
    var b = 10;
}

console.log(a);// ReferenceError: a is not defined.
console.log(b);// 10
```

for循环计数器，就很合适使用`let`命令

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);// ReferenceError: i is not defined

// 如果使用var，最后会输出10
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);// 10
```

### 不存在变量提升

`var`关键字声明的变量，可以在声明之前使用，`let`关键字声明的变量，一定要在声明后使用，否则报错

```js
console.log(foo); // undefined
var foo = 2;

console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

上面代码中，变量`foo`用`var`命令声明，会发生变量提升，即脚本开始运行时，变量`foo`已经存在了，但是没有值，所以会输出`undefined`。变量`bar`用`let`命令声明，不会发生变量提升。这表示在声明它之前，变量`bar`是不存在的，这时如果用到它，就会抛出一个错误。

### 暂时性死区

只要块级作用域内存在`let`关键字声明的变量，它所声明的变量就被绑定在这个区域，不再受到外部的影响

```js
var a = 10;

{
    console.log(a); // 报错ReferenceError
    let a;
}
```

有些“死区”比较隐蔽，不太容易发现。

```javascript
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}

bar(); // 报错
```

上面代码中，调用`bar`函数之所以报错（某些实现可能不报错），是因为参数`x`默认值等于另一个参数`y`，而此时`y`还没有声明，属于“死区”。如果`y`的默认值是`x`，就不会报错，因为此时`x`已经声明了。

```javascript
function bar(x = 2, y = x) {
  return [x, y];
}
bar(); // [2, 2]
```

另外，下面的代码也会报错，与`var`的行为不同。

```javascript
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```

上面代码报错，也是因为暂时性死区。使用`let`声明变量时，只要变量在还没有声明完成前使用，就会报错。上面这行就属于这个情况，在变量`x`的声明语句还没有执行完成前，就去取`x`的值，导致报错”x 未定义“。

ES6 规定暂时性死区和`let`、`const`语句不出现变量提升，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。这样的错误在 ES5 是很常见的，现在有了这种规定，避免此类错误就很容易了。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。不允许重复声明

### 不允许重复声明

`let`不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

```javascript
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

因此，不能在函数内部重新声明参数。

```javascript
function func(arg) {
  let arg;
}
func() // 报错

function func(arg) {
  {
    let arg;
  }
}
func() // 不报错
```

## const

`const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

```javascript
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```

上面代码表明改变常量的值会报错。

`const`声明的变量不得改变值，这意味着，`const`一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

```javascript
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```

上面代码表示，对于`const`来说，只声明不赋值，就会报错。

`const`的作用域与`let`命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

```javascript
if (true) {
  const MAX = 5;
}

MAX // Uncaught ReferenceError: MAX is not defined
```

`const`命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

```javascript
if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
```

上面代码在常量`MAX`声明之前就调用，结果报错。

`const`声明的常量，也与`let`一样不可重复声明。

```javascript
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```

### 本质

const实际上是为了保证，变量指向的那个内存地址所保存的数据不能改动。对于基本数据类型来说，值就是保存在变量指向的那个内存地址中。但对于引用数据类型来说，变量指向的内存地址所保存的数据只是指针，`const`只能保证这个指针是固定的，至于它的数据结果是不是固定的就不可控制了。

- 如果真想要冻结对象，应该使用`Object.freeze`方法

```js
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

