## 1.Iterator(遍历器)的概念

JavaScript原有的表示`集合`的数据，主要是数组和对象，ES6又添加了Map和Set结构，这样就有了四种数据集合

这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构



遍历器(Iterator)就是这样的一种机制，它是一个接口，为不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署了Iterator接口，就可以完成遍历操作(即依次处理该数据结构的所有成员)



Iterator 的作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是 ES6 创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator 接口主要供`for...of`消费。

### 遍历过程

- 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置，也就是说，遍历器的本质是一个指针对象
- 不断调用这个指针对象的`next`方法，返回数据结构的当前成员信息，具体来说，就是返回一个包含`value`和`done`两个属性的对象，其中，`value`就是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束

```js
var it = makeIterator(['a', 'b']);

it.next() // { value: "a", done: false }
it.next() // { value: "b", done: false }
it.next() // { value: undefined, done: true }

function makeIterator(array) {
  var nextIndex = 0;
  return {
    next: function() {
      return nextIndex < array.length ?
        {value: array[nextIndex++], done: false} :
        {value: undefined, done: true};
    }
  };
}
```

## 2.默认Iterator接口

Iterator接口的目的，就是为所有的数据结构，提供一种统一的访问机制，即`for...of`循环

一种数据结构只要部署了 Iterator 接口，我们就称这种数据结构是“可遍历的”（iterable）

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。

ES6 的有些数据结构原生具备 Iterator 接口（比如数组），即不用任何处理，就可以被`for...of`循环遍历。原因在于，这些数据结构原生部署了`Symbol.iterator`属性（详见下文），另外一些数据结构没有（比如对象）。凡是部署了`Symbol.iterator`属性的数据结构，就称为部署了遍历器接口。调用这个接口，就会返回一个遍历器对象。

原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象

```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator]();

iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }
```

对象（Object）之所以没有默认部署 Iterator 接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。本质上，遍历器是一种线性处理，对于任何非线性的数据结构，部署遍历器接口，就等于部署一种线性转换。不过，严格地说，对象部署遍历器接口并不是很必要，因为这时对象实际上被当作 Map 结构使用，ES5 没有 Map 结构，而 ES6 原生提供了

## 3.调用 Iterator 接口的场合

有一些场合会默认调用 Iterator 接口（即`Symbol.iterator`方法），除了下文会介绍的`for...of`循环，还有几个别的场合。

**（1）解构赋值**

对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用`Symbol.iterator`方法。

```javascript
let set = new Set().add('a').add('b').add('c');

let [x,y] = set;
// x='a'; y='b'

let [first, ...rest] = set;
// first='a'; rest=['b','c'];
```

**（2）扩展运算符**

扩展运算符（...）也会调用默认的 Iterator 接口。

```javascript
// 例一
var str = 'hello';
[...str] //  ['h','e','l','l','o']

// 例二
let arr = ['b', 'c'];
['a', ...arr, 'd']
// ['a', 'b', 'c', 'd']
```

上面代码的扩展运算符内部就调用 Iterator 接口。

实际上，这提供了一种简便机制，可以将任何部署了 Iterator 接口的数据结构，转为数组。也就是说，只要某个数据结构部署了 Iterator 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组。

```javascript
let arr = [...iterable];
```

**（3）yield\***

`yield*`后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

```javascript
let generator = function* () {
  yield 1;
  yield* [2,3,4];
  yield 5;
};

var iterator = generator();

iterator.next() // { value: 1, done: false }
iterator.next() // { value: 2, done: false }
iterator.next() // { value: 3, done: false }
iterator.next() // { value: 4, done: false }
iterator.next() // { value: 5, done: false }
iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```

**（4）其他场合**

由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。

- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如`new Map([['a',1],['b',2]])`）
- Promise.all()
- Promise.race()