## 1.参数默认值

ES6允许为函数的参数设置默认值，直接写在参数定义的后面

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

这种写法比ES5简洁了很多，而且可以让阅读代码的人可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，提高了代码的可维护性

**注意：参数变量是默认声明的，所以不能在函数作用域中使用`let`或`const`再次声明**

```js
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

**使用参数默认值时，函数不能有同名参数**

```javascript
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```javascript
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```

上面代码中，参数`p`的默认值是`x + 1`。这时，每次调用函数`foo`，都会重新计算`x + 1`，而不是默认`p`等于 100。

### 与解构赋值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```javascript
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

上面代码只使用了对象的解构赋值默认值，没有使用函数参数的默认值。只有当函数`foo`的参数是一个对象时，变量`x`和`y`才会通过解构赋值生成。如果函数`foo`调用时没提供参数，变量`x`和`y`就不会生成，从而报错。通过提供函数参数的默认值，就可以避免这种情况。

```javascript
function foo({x, y = 5} = {}) {
  console.log(x, y);
}

foo() // undefined 5
```

上面代码指定，如果没有提供参数，函数`foo`的参数默认为一个空对象。

下面是另一个解构赋值默认值的例子。

```javascript
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} }) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com', {})
// "GET"

fetch('http://example.com')
// 报错
```

上面代码中，如果函数`fetch`的第二个参数是一个对象，就可以为它的三个属性设置默认值。这种写法不能省略第二个参数，如果结合函数参数的默认值，就可以省略第二个参数。这时，就出现了双重默认值。

```javascript
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} } = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com')
// "GET"
```

上面代码中，函数`fetch`没有第二个参数时，函数参数的默认值就会生效，然后才是解构赋值的默认值生效，变量`method`才会取到默认值`GET`。

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```javascript
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined]
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入`undefined`。

如果传入`undefined`，将触发该参数等于默认值，`null`则没有这个效果。

```javascript
function foo(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y);
}

foo(undefined, null)
// 5 null
```

上面代码中，`x`参数对应`undefined`，结果触发了默认值，`y`参数等于`null`，就没有触发默认值。

## 2.作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数`y`的默认值等于变量`x`。调用函数`f`时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量`x`指向第一个参数`x`，而不是全局变量`x`，所以输出是`2`。

再看下面的例子。

```javascript
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数`f`调用时，参数`y = x`形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x`本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x`影响不到默认值变量`x`。

如果此时，全局变量`x`不存在，就会报错。

```javascript
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```

下面这样写，也会报错。

```javascript
var x = 1;

function foo(x = x) {
  // ...
}

foo() // ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization
```

上面代码中，参数`x = x`形成一个单独作用域。实际执行的是`let x = x`，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错。

## 3.rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```js
function fn(x,...args){
    for(const item of args) {
        console.log(item)
    }
}

fn(1,2,3,4) // 2, 3, 4
```

`arguments`对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用`Array.from`先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。

**注意：如果指定了rest参数，那么它后面就不能跟其他的参数，否则会报错**

## 4.严格模式

从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。

```javascript
function doSomething(a, b) {
  'use strict';
  // code
}
```

ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

```javascript
// 报错
function doSomething(a, b = a) {
  'use strict';
  // code
}

// 报错
const doSomething = function ({a, b}) {
  'use strict';
  // code
};

// 报错
const doSomething = (...a) => {
  'use strict';
  // code
};

const obj = {
  // 报错
  doSomething({a, b}) {
    'use strict';
    // code
  }
};
```

这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

```javascript
// 报错
function doSomething(value = 070) {
  'use strict';
  return value;
}
```

## 5.name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

```javascript
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。

需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的`name`属性，会返回空字符串，而 ES6 的`name`属性会返回实际的函数名。

```javascript
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。

```javascript
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```

`Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为`anonymous`。

```javascript
(new Function).name // "anonymous"
```

`bind`返回的函数，`name`属性值会加上`bound`前缀。

```javascript
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

## 6.箭头函数

ES6 允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```javascript
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

```javascript
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

```javascript
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

下面是一种特殊情况，虽然可以运行，但会得到错误的结果。

```javascript
let foo = () => { a: 1 };
foo() // undefined
```

上面代码中，原始意图是返回一个对象`{ a: 1 }`，但是由于引擎认为大括号是代码块，所以执行了一行语句`a: 1`。这时，`a`可以被解释为语句的标签，因此实际执行的语句是`1;`，然后函数就结束了，没有返回值。

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。

```javascript
let fn = () => void doesNotReturn();
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。

```javascript
const isEven = n => n % 2 === 0;
const square = n => n * n;
```

上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```javascript
// 普通函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```

另一个例子是

```javascript
// 普通函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});

// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```

下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子。

```javascript
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```

### 注意点

- 箭头函数没有自己的`this`对象
- 不可以当作构造函数
- 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

- 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

最重要的一点，普通函数`this`是指向函数运行时所在的对象，而箭头函数没有自己的`this`，内部的`this`就是定义时上层作用域的`this`，也就是说，箭头函数内部的`this`指向是固定的，相比之下，普通函数的`this`指向是可变的。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，`setTimeout()`的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在`foo`函数生成时，而它的真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时`this`应该指向全局对象`window`，这时应该输出`21`。但是，箭头函数导致`this`总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是`{id: 42}`），所以打印出来的是`42`。

下面例子是回调函数分别为箭头函数和普通函数，对比它们内部的`this`指向。

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，`Timer`函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的`this`绑定定义时所在的作用域（即`Timer`函数），后者的`this`指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，`timer.s1`被更新了 3 次，而`timer.s2`一次都没更新。

箭头函数实际上可以让`this`指向固定化，绑定`this`使得它不再可变，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM 事件的回调函数封装在一个对象里面。

```javascript
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
```

上面代码的`init()`方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的`this`，总是指向`handler`对象。如果回调函数是普通函数，那么运行`this.doSomething()`这一行会报错，因为此时`this`指向`document`对象。

总之，箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

下面是 Babel 转箭头函数产生的 ES5 代码，就能清楚地说明`this`的指向。

```javascript
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

上面代码中，转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的`this`，而是引用外层的`this`。

请问下面的代码之中，`this`的指向有几个？

```javascript
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});

var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
```

答案是`this`的指向只有一个，就是函数`foo`的`this`，这是因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的`this`，它们的`this`其实都是最外层`foo`函数的`this`。所以不管怎么嵌套，`t1`、`t2`、`t3`都输出同样的结果。如果这个例子的所有内层函数都写成普通函数，那么每个函数的`this`都指向运行时所在的不同对象。

除了`this`，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```

上面代码中，箭头函数内部的变量`arguments`，其实是函数`foo`的`arguments`变量。

另外，由于箭头函数没有自己的`this`，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变`this`的指向。

```javascript
(function() {
  return [
    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
  ];
}).call({ x: 'outer' });
// ['outer']
```

上面代码中，箭头函数没有自己的`this`，所以`bind`方法无效，内部的`this`指向外部的`this`。

长期以来，JavaScript 语言的`this`对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用`this`，必须非常小心。箭头函数”绑定”`this`，很大程度上解决了这个困扰。

## 7.尾调用优化

### 什么是尾调用

尾调用，是函数式编程的一个重要概念，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```

上面代码中，函数`f`的最后一步是调用函数`g`，这就叫尾调用。

以下三种情况，都不属于尾调用。

```javascript
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
```

上面代码中，情况一是调用函数`g`之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。

```javascript
function f(x){
  g(x);
  return undefined;
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```javascript
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
```

上面代码中，函数`m`和`n`都属于尾调用，因为它们都是函数`f`的最后一步操作。

### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数`g`不是尾调用，函数`f`就需要保存内部变量`m`和`n`的值、`g`的调用位置等信息。但由于调用`g`之后，函数`f`就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除`f(x)`的调用帧，只保留`g(3)`的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

```javascript
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数`inner`用到了外层函数`addOne`的内部变量`one`。

注意，目前只有 Safari 浏览器支持尾调用优化，Chrome 和 Firefox 都不支持。

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算`n`的阶乘，最多需要保存`n`个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。

```javascript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 超时
Fibonacci(500) // 超时
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。

```javascript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 亦是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出（或者层层递归造成的超时），相对节省内存。

### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量`total`，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算`5`的阶乘，需要传入两个参数`5`和`1`？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```javascript
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码通过一个正常形式的阶乘函数`factorial`，调用尾递归函数`tailFactorial`，看起来就正常多了。

函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。

```javascript
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

上面代码通过柯里化，将尾递归函数`tailFactorial`变为只接受一个参数的`factorial`。

第二种方法就简单多了，就是采用 ES6 的函数默认值。

```javascript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码中，参数`total`有默认值`1`，所以调用时不用提供这个值。

总结一下，递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如 Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。

## 8.Function.prototype.toString()

[ES2019](https://github.com/tc39/Function-prototype-toString-revision) 对函数实例的`toString()`方法做出了修改。

`toString()`方法返回函数代码本身，以前会省略注释和空格。

```javascript
function /* foo comment */ foo () {}

foo.toString()
// function foo() {}
```

上面代码中，函数`foo`的原始代码包含注释，函数名`foo`和圆括号之间有空格，但是`toString()`方法都把它们省略了。

修改后的`toString()`方法，明确要求返回一模一样的原始代码。

```javascript
function /* foo comment */ foo () {}

foo.toString()
// "function /* foo comment */ foo () {}"
```

## 9.catch 命令的参数省略

JavaScript 语言的`try...catch`结构，以前明确要求`catch`命令后面必须跟参数，接受`try`代码块抛出的错误对象。

```javascript
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}
```

上面代码中，`catch`命令后面带有参数`err`。

很多时候，`catch`代码块可能用不到这个参数。但是，为了保证语法正确，还是必须写。[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-optional-catch-binding) 做出了改变，允许`catch`语句省略参数。

```javascript
try {
  // ...
} catch {
  // ...
}
```