## 1.概述

ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入`Symbol`的原因。

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

```js
let s = Symbol();

console.log(s); // 'symbol'
```

注意，`Symbol`函数前不能使用`new`命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。

`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

```javascript
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```

上面代码中，变量`s`就是一个独一无二的值。`typeof`运算符的结果，表明变量`s`是 Symbol 数据类型，而不是字符串之类的其他类型。

### 不能使用`new`命令

注意，`Symbol`函数前不能使用`new`命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。

```js
var sym = new Symbol(); // TypeError
```

这会阻止创建一个显式的 Symbol 包装器对象而不是一个 Symbol 值。围绕原始数据类型创建一个显式包装器对象从 ECMAScript 6 开始不再被支持。 然而，现有的原始包装器对象，如 `new Boolean`、`new String`以及`new Number`，因为遗留原因仍可被创建。

**也就是说，Symbol无法被new命令创建是语法故意这么做的，从ES6开始不再支持围绕原始数据类型创建一个显示包装器对象**

**如果你真的想创建一个 Symbol 包装器对象 (`Symbol wrapper object`)，你可以使用 `Object()` 函数**

```js
var sym = Symbol("foo");
typeof sym;     // "symbol"
var symObj = Object(sym);
typeof symObj;  // "object"
```

`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

```javascript
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```

上面代码中，`s1`和`s2`是两个 Symbol 值。如果不加参数，它们在控制台的输出都是`Symbol()`，不利于区分。有了参数以后，就等于为它们加上了描述，输出的时候就能够分清，到底是哪一个值。

如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

```javascript
const obj = {
  toString() {
    return 'abc';
  }
};
const sym = Symbol(obj);
sym // Symbol(abc)
```

注意，`Symbol`函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

```javascript
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```

上面代码中，`s1`和`s2`都是`Symbol`函数的返回值，而且参数相同，但是它们是不相等的。

Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

```javascript
let sym = Symbol('My symbol');

"your symbol is " + sym
// TypeError: can't convert symbol to string
`your symbol is ${sym}`
// TypeError: can't convert symbol to string
```

但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

```javascript
let sym = Symbol('My symbol');

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
```

另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

```javascript
let sym = Symbol();
Boolean(sym) // true
!sym  // false

if (sym) {
  // ...
}

Number(sym) // TypeError
sym + 2 // TypeError
```

## 2.Symbol.prototype.description

创建 Symbol 的时候，可以添加一个描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');
```

上面代码中，`sym`的描述就是字符串`foo`。

但是，读取这个描述需要将 Symbol 显式转为字符串，即下面的写法。

```javascript
const sym = Symbol('foo');

String(sym) // "Symbol(foo)"
sym.toString() // "Symbol(foo)"
```

上面的用法不是很方便。ES2019提供了一个实例属性`description`，直接返回 Symbol 的描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');

sym.description // "foo"
```

## 3.作为属性名

由于每一个Symbol值都不相等，这意味着Symbol值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性，这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键不小心改写或覆盖

```js
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

**注意：Symbol值作为对象属性名时，不能使用`.`运算符**

```js
const mySymbol = Symbol();
const a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```

Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

```javascript
const log = {};

log.levels = {
  DEBUG: Symbol('debug'),
  INFO: Symbol('info'),
  WARN: Symbol('warn')
};
console.log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
console.log(log.levels.INFO, 'info message');
```

下面是另外一个例子。

```javascript
const COLOR_RED    = Symbol();
const COLOR_GREEN  = Symbol();

function getComplement(color) {
  switch (color) {
    case COLOR_RED:
      return COLOR_GREEN;
    case COLOR_GREEN:
      return COLOR_RED;
    default:
      throw new Error('Undefined color');
    }
}
```

常量使用 Symbol 值最大的好处，就是其他任何值都不可能有相同的值了，因此可以保证上面的`switch`语句会按设计的方式工作。

还有一点需要注意，Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。

## 4.属性名的遍历

Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。

但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

```javascript
const obj = {};
let a = Symbol('a');
let b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```

上面代码是`Object.getOwnPropertySymbols()`方法的示例，可以获取所有 Symbol 属性名。

下面是另一个例子，`Object.getOwnPropertySymbols()`方法与`for...in`循环、`Object.getOwnPropertyNames`方法进行对比的例子。

```javascript
const obj = {};
const foo = Symbol('foo');

obj[foo] = 'bar';

for (let i in obj) {
  console.log(i); // 无输出
}

Object.getOwnPropertyNames(obj) // []
Object.getOwnPropertySymbols(obj) // [Symbol(foo)]
```

上面代码中，使用`for...in`循环和`Object.getOwnPropertyNames()`方法都得不到 Symbol 键名，需要使用`Object.getOwnPropertySymbols()`方法。

另一个新的 API，`Reflect.ownKeys()`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。

```javascript
let obj = {
  [Symbol('my_key')]: 1,
  enum: 2,
  nonEnum: 3
};

Reflect.ownKeys(obj)
//  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
```

## 5.Symbol.for()和Symbol.keyFor()

`Symbol.for()`方法接受同一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的`Symbol`值，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值，如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建一个以该字符串为名称的Symbol值，并将其注册到全局

```js
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

`Symbol.keyFor()`方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的`key`。

```javascript
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```

上面代码中，变量`s2`属于未登记的 Symbol 值，所以返回`undefined`。

注意，`Symbol.for()`为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，不管有没有在全局环境运行。

## 6.理解

Symbol这个数据类型引入的原本目的是防止对象的属性名命名冲突。因为对象的属性名只能是字符串，所以有可能命名冲突

Symbol的值由Symbol函数进行生成，对象的属性原本只能是字符串，现在可以是Symbol类型，表示独一无二

```js
let name = Symbol();

console.log(name);

let obj = {

	[name]: 'jiacheng'

}
```

创建Symbol变量时可以传入一个描述，如果要读取这个描述，可以使用ES2019新增的实例方法Symbol.prototype.description

```js
let foo = Symbol('foo');

console.log(foo.description);

console.log(foo.toString());
```

如果一个对象中有Symbol类型的属性名，那么它在遍历时不会出现在`for...in` Object.key Object.getOwnPropertyName()JSON.stringify()中

可以通过Object.getOwnPropertySymbols()获取对象中所有的Symbol对象或者使用Reflect.ownKeys()

